[🇧🇷 Ver versão em Português](#-versão-em-português)

# IalClaw Cognitive System v3.0

IalClaw is a 100% local and private Cognitive Agent developed in Node.js (TypeScript). Integrated directly with Telegram, it features an interactive **Local Web Dashboard** for real-time thought visualization.

---

# ⚠️ **Status: Experimental / Actively Developed (v3.0)**

This project implements a complete cognitive system with Graph-RAG, hybrid memory, and agentic execution.
Despite being functional, it is still in the stabilization phase and undergoing behavior validation.

---

## 🧠 Architecture Features v3.0 (Hybrid Graph-Brain)
- **Intelligent Hybrid Search**: Cognitive Nodes store vector `embeddings` generated by Ollama and saved in SQLite! The system executes RAG using Cosine similarity crossed with the Graph Score.
- **Memory Consolidation ("Dreaming")**: A `MemoryDreamer` progressively decays the graph and prunes irrelevant episodic memories (conversations), optimizing the agent's brain over time.
- **Semantic Multi-Agent Gateway**: Intelligent intent-based routing (via embeddings) for precise task delegation across different specialized agents.
- **Agent Planner & Executor (ReAct)**: A structured cognitive planning loop (`ExecutionPlan`) with anti-hallucination validation and full traceability (`TraceContext`).
- **Workspace Service**: Structured project management (`/workspace`) allowing the agent to safely create, save, and manage code artifacts, documents, and automations.
- **Visual Web Panel & Telemetry**: Access `http://localhost:3000` to watch neural graphs floating, see live Gateway logs, and track the Agent's thought process (Trace) via Server-Sent Events (SSE) in real-time.
- **Extensible Skills**: Integrated natively with Web Search, File System, and Workspace Tools!

---

## 🚀 One-Line Quick Install

### Linux / macOS
```bash
curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/rovanni/IalClaw/main/install.sh | bash
```

### Windows (PowerShell)
```powershell
irm https://raw.githubusercontent.com/rovanni/IalClaw/main/install.ps1 | iex
```

---

## 💻 Manual Installation / Execution

1. Make sure you have **Node.js (>= 18)** installed.
2. Clone the repo:
   ```bash
   git clone https://github.com/rovanni/IalClaw.git
   cd IalClaw
   ```
3. Install dependencies:
   ```bash
   npm install
   ```
4. **Interactive Environment Setup**:
   ```bash
   npm run setup
   ```
   > 💡 **TIP:** The setup wizard will guide you step-by-step. Keep handy:
   > - Your **Bot Token** (create it by talking to [@BotFather](https://t.me/botfather) on Telegram).
   > - Your **Telegram User ID** (find it by sending a "Hi" to [@userinfobot](https://t.me/userinfobot)). The agent is fully private and will only respond to this ID for security reasons!

5. **Start the Cognitive Agent:**
   ```bash
   npm run dev
   ```
   > 🧠 Open Telegram to chat with the bot and access `http://localhost:3000` in your browser to see the Neural Graph working and forming memories in real-time!

6. **Bootstrap the minimal Gateway identities manually (optional):**
   ```bash
   npx ts-node src/scripts/bootstrap-identities.ts
   ```
   > This is normally done automatically by the installer. Use this command only if you need to reseed the default routing identities manually.

7. **Validate Gateway routing:**
   ```bash
   npx ts-node src/scripts/test-routing.ts
   ```
   > The routing test now uses the same `db.sqlite` database as the main app. If the database has no agent identities, the script will warn you and routing will fall back to `identity:agent:general`.

---

## 🔄 How to Update

If you already have IalClaw installed and want to pull the latest version without dealing with Git manually, just use the included updater scripts:

- **Windows:** Double-click `update.bat`
- **Linux/macOS:** Run `./update.sh` in the terminal

*The script will safely backup your `db.sqlite` and `.env` before forcing a clean synchronization with the latest official code.*

### Important: local changes block automatic update

If your local checkout has modified files, the installer and updater now stop early to avoid partial updates and broken installs.

Recommended recovery flow:

```bash
git status
git stash push -u -m "ialclaw-update"
git pull --ff-only
npm install
```

If needed, reapply your local changes later with:

```bash
git stash list
git stash pop
```

### Installer behavior on existing folders

If the `ialclaw` folder already exists, the installer will try to update it using `git pull --ff-only`.
If the folder is dirty or not a Git repository, installation stops with a clear error instead of continuing with a partially updated copy.

---
---

<br><br>

# 🇧🇷 Versão em Português

# IalClaw Cognitive System v3.0

O IalClaw é um Agente Cognitivo 100% local e privado, desenvolvido em Node.js (TypeScript). Integrado diretamente no Telegram, ele conta com um **Dashboard Web Local** interativo para visualização de pensamentos.

---

# ⚠️ **Status: Experimental / Em desenvolvimento ativo (v3.0)**

Este projeto implementa um sistema cognitivo completo com Graph-RAG, memória híbrida e execução agentica.
Apesar de funcional, ainda está em fase de estabilização e validação de comportamento.

---

## 🧠 Características da Arquitetura v3.0 (Cérebro-Grafo Misto)
- **Busca Híbrida Inteligente**: Os Nós cognitivos guardam `embeddings` vetoriais gerados pelo Ollama e salvos no SQLite! O sistema executa RAG usando similaridade Cosseno cruzada com o Score do Grafo.
- **Consolidação de Memória ("Sonho")**: Um `MemoryDreamer` decai o grafo progressivamente e poda memórias episódicas (conversas) irrelevantes, otimizando o cérebro.
- **Semantic Multi-Agent Gateway**: Roteamento inteligente baseado em intenção (embeddings) para delegação precisa de tarefas entre diferentes agentes.
- **Agent Planner & Executor (ReAct)**: Ciclo cognitivo de planejamento estruturado (`ExecutionPlan`) com validação anti-alucinação e rastreabilidade (`TraceContext`).
- **Workspace Service**: Gerenciamento de projetos estruturado (`/workspace`), permitindo ao agente criar, salvar e gerenciar artefatos de código, documentos e automações de forma segura.
- **Painel Visual Web & Telemetria**: Acesse `http://localhost:3000` para ver os grafos neurais flutuando, logs do Gateway, e os pensamentos (Trace) do Agente via SSE em tempo real.
- **Habilidades Extensíveis**: Integrado com Web Search, File System, e Workspace Tools nativas!

---

## 🚀 Instalação Rápida com 1 Linha

### Linux / macOS
```bash
curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/rovanni/IalClaw/main/install.sh | bash
```

### Windows (PowerShell)
```powershell
irm https://raw.githubusercontent.com/rovanni/IalClaw/main/install.ps1 | iex
```

---

## 💻 Instalação / Execução Manual

1. Certifique-se de ter o **Node.js (>= 18)**.
2. Clone o repo:
   ```bash
   git clone https://github.com/rovanni/IalClaw.git
   cd IalClaw
   ```
3. Instale os pacotes:
   ```bash
   npm install
   ```
4. **Configure o ambiente interativamente**:
   ```bash
   npm run setup
   ```
   > 💡 **DICA:** O assistente guiará você passo a passo. Tenha em mãos:
   > - O **Token do seu Bot** (crie falando com o [@BotFather](https://t.me/botfather) no Telegram).
   > - O **seu ID de usuário** do Telegram (descubra mandando um "Oi" para o [@userinfobot](https://t.me/userinfobot)). O agente é privado e só responderá para este ID por segurança!

5. **Inicie o Agente Cognitivo:**
   ```bash
   npm run dev
   ```
   > 🧠 Abra o Telegram para conversar com o bot e acesse `http://localhost:3000` no navegador para ver o Grafo Neural trabalhando e formando memórias em tempo real!

6. **Semeie manualmente as identidades mínimas do Gateway (opcional):**
   ```bash
   npx ts-node src/scripts/bootstrap-identities.ts
   ```
   > Normalmente isso já é feito automaticamente pelo instalador. Use esse comando apenas se precisar recriar manualmente as identidades padrão de roteamento.

7. **Valide o roteamento do Gateway:**
   ```bash
   npx ts-node src/scripts/test-routing.ts
   ```
   > O teste de roteamento agora usa o mesmo banco `db.sqlite` da aplicação principal. Se o banco estiver sem identidades de agentes, o script vai avisar e o roteamento cairá no fallback `identity:agent:general`.

---

## 🔄 Como Atualizar

Se você já instalou o IalClaw e quer puxar a versão mais recente da nuvem sem escovar comandos Git, basta usar nossos scripts de atualização com 1 clique:

- **Windows:** Dê um duplo-clique no arquivo `update.bat`
- **Linux/macOS:** Rode `./update.sh` no terminal

*O script fará um backup de segurança automático do seu `db.sqlite` e `.env` antes de forçar uma sincronização limpa com o código oficial.*

### Importante: alterações locais bloqueiam atualização automática

Se o seu checkout local tiver arquivos modificados, o instalador e o atualizador agora interrompem o processo cedo para evitar atualização parcial e instalação quebrada.

Fluxo recomendado para destravar:

```bash
git status
git stash push -u -m "ialclaw-update"
git pull --ff-only
npm install
```

Se quiser reaplicar suas mudanças depois:

```bash
git stash list
git stash pop
```

### Comportamento do instalador quando a pasta já existe

Se a pasta `ialclaw` já existir, o instalador tentará atualizá-la usando `git pull --ff-only`.
Se a pasta estiver suja ou nem for um repositório Git, a instalação será interrompida com um erro claro, em vez de continuar com uma cópia parcialmente atualizada.
